## 4.1 什么是面向切面编程

### 4.1.1　定义AOP术语
> 通知 

在AOP术语中，切面的工作被称为通知。  

Spring切面可以应用5种类型的通知：   
- 前置通知（Before）：在目标方法被调用之前调用通知功能；
- 后置通知（After）：在目标方法完成之后调用通知，此时不会关
心方法的输出是什么；
- 返回通知（After-returning）：在目标方法成功执行之后调用通
知；
- 异常通知（After-throwing）：在目标方法抛出异常后调用通知；
- 环绕通知（Around）：通知包裹了被通知的方法，在被通知的方法调用之前和调用之后执行自定义的行为。
 
> 连接点（Join point）

连接点是在应用执行过程中能够插入切面的一个点。这个点可以是调用方法时、抛出异常时、甚至修改一个字段时。  
切面代码可以利用这些点插入到应用的正常流程之中，并添加新的行为。

> 切点（Poincut）

切点的定义会匹配通知所要织入的一个或多个连接点。

> 切面（Aspect）

切面是通知和切点的结合。通知和切点共同定义了切面的全部内容
——它是什么，在何时和何处完成其功能。

> 引入（Introduction）

引入允许我们向现有的类添加新方法或属性

> 织入（Weaving）

织入是把切面应用到目标对象并创建新的代理对象的过程。  
切面在指定的连接点被织入到目标对象中。在目标对象的生命周期里有多个点可以进行织入：
- 编译期：切面在目标类编译时被织入。这种方式需要特殊的编译
器。AspectJ的织入编译器就是以这种方式织入切面的。
- 类加载期：切面在目标类加载到JVM时被织入。这种方式需要特
殊的类加载器（ClassLoader），它可以在目标类被引入应用
之前增强该目标类的字节码。AspectJ 5的加载时织入（load-time
weaving，LTW）就支持以这种方式织入切面。
- 运行期：切面在应用运行的某个时刻被织入。一般情况下，在织
入切面时，AOP容器会为目标对象动态地创建一个代理对象。
Spring AOP就是以这种方式织入切面的。

### 4.1.2　Spring对AOP的支持
并不是所有的AOP框架都是相同的,创建切点来定义切面所织入的连接点是AOP框架的基本功能。

> Spring提供了4种类型的AOP支持：

- 基于代理的经典Spring AOP；
- 纯POJO切面；
- @AspectJ注解驱动的切面；
- 注入式AspectJ切面（适用于Spring各版本）

前三种都是Spring AOP实现的变体，==Spring AOP构建在动态代理基础之上==，因此，Spring对AOP的支持局限于方法拦截。 

> Spring AOP框架的一些关键知识。

- Spring通知是Java编写的
- Spring在运行时通知对象
- Spring只支持方法级别的连接点

## 4.2　通过切点来选择连接点

> 表4.1　Spring借助AspectJ的切点表达式语言来定义Spring切面  p150

只有execution指示器是实际执行匹配的，而其他的指示器都是用来
限制匹配的。这说明execution指示器是我们在编写切点定义时最
主要使用的指示器。

### 4.2.1　编写切点
> 
### 4.2.2　在切点中选择bean

## 4.3　使用注解创建切面

### 4.3.1　定义切面
> 程序清单4.1　Audience类：观看演出的切面

> 程序清单4.2　通过@Pointcut注解声明频繁使用的切点表达式 

> 程序清单4.3　在JavaConfig中启用AspectJ注解的自动代理

> 程序清单4.4　在XML中，通过Spring的aop命名空间启用AspectJ自动代理

### 4.3.2　创建环绕通知
> 程序清单4.5　使用环绕通知重新实现Audience切面

### 4.3.3　处理通知中的参数

### 4.3.4　通过注解引入新功能
> 图4.7　使用Spring AOP，我们可以为bean引入新的方法。
代理拦截调用并委托给实现该方法的其他对象

## 4.4　在XML中声明切面 p166
如果你需要声明切面，但是又不能为通知类添加注解的时候，那么就必须转向XML配置了。

> 表4.3　Spring的AOP配置元素能够以非侵入性的方式声明切面


## 4.5　注入AspectJ切面 p174
AspectJ提供了SpringAOP所不能支持的许多类型的切点。

## 4.6　小结 p176
















































































