#### 1.1.4

这两个要点（没有共享的可变数据，将方法和函数即代码传递给其他方法的能力）是我们平
常所说的函数式编程范式的基石

### 1.2 Java 中的函数
    File[] hiddenFiles = new File(".").listFiles(File::isHidden);
Java 8的方法引用::语法（即“把这
个方法作为值”）将其传给listFiles方法

>Lambda——匿名函数       

现在可以写(int x) -> x + 1，表示“调用时给定参数x，
就返回x + 1值的函数”

#### 1.2.3 从传递方法到Lambda

顺序处理：
```
import static java.util.stream.Collectors.toList;
List<Apple> heavyApples =
inventory.stream().filter((Apple a) -> a.getWeight() > 150)
.collect(toList());
```


并行处理：
```
import static java.util.stream.Collectors.toList;
List<Apple> heavyApples =
inventory.parallelStream().filter((Apple a) -> a.getWeight() > 150)
.collect(toList());
```

### 1.4 默认方法
接口如今可以包含实现类没有提供实现的方法签名了  

方法主体随接口提供了（因此就有了默认实现），而不是由实现类 提供。       
这就给接口设计者提供了一个扩充接口的方式，而不会破坏现有的代码。    
Java 8在接口声明中使用新的default关键字来表示这一点。

### 1.6 小结 p19

## 第二章 通过行为参数化传递代码

### 2.1 应对不断变化的需求

### 2.2 行为参数化 p23
==策略设计模式==    
它让你定义一族算法，把它们封装起来（称为“策略”），然后在运行时选择一个算法。     
在这里，
算法族就是ApplePredicate，不同的策略就是AppleHeavyWeightPredicate和AppleGreen-
ColorPredicate。

### 2.5 小结 p33
行为参数化可让代码更好地适应不断变化的要求，减轻未来的工作量。

## 第三章 Lambda表达式 p34
可以把Lambda表达式理解为简洁地表示可传递的匿名函数的一种方式：它没有名称，但它
有参数列表、函数主体、返回类型，可能还有一个可以抛出的异常列表。这个定义够大的，让我
们慢慢道来。
先前：

```
Comparator<Apple> byWeight = new Comparator<Apple>() {
    public int compare(Apple a1, Apple a2){
    return a1.getWeight().compareTo(a2.getWeight());
    }
};
```

之后（用了Lambda表达式）：

```
Comparator<Apple> byWeight =
(Apple a1, Apple a2) -> a1.getWeight().compareTo(a2.getWeight());
```
Java 8中有效的Lambda表达式
```
(String s) -> s.length()
(Apple a) -> a.getWeight() > 150
(int x, int y) -> {
System.out.println("Result:");
System.out.println(x+y);
}
() -> 42
(Apple a1, Apple a2) -> a1.getWeight().compareTo(a2.getWeight())
```
Lambda
的基本语法是    
(parameters) -> expression  
或（请注意语句的花括号）    
(parameters) -> { statements; }
#### 3.2.1 函数式接口
函数式接口就是只定义一个抽象方法的接口  
哪怕有很多默认方法，只要接口只定义了一个抽象方法，它就仍然是一个函数式接口  

Lambda表达式可以被赋给一个变量，或传递给一个 接受函数式接口 作为参数 的方法

Lambda表达式
```
()-> System.out.println("This is awesome!!")
```
不接受参数且返回void。 这恰恰是Runnable接口中run方法的
签名。
#### 3.2.2 ==函数描述符==
函数式接口的抽象方法的签名基本上就是Lambda表达式的签名。我们将这种抽象方法叫作
函数描述符。        

```
execute(() -> {});
public void execute(Runnable r){
r.run();
}
```
Lambda() -> {}具有签名
```
() -> void
```
，这和Runnable中的
抽象方法run的签名相匹配。
>@FunctionalInterface   

这个标注用于表示该接口会设计成
一个函数式接口
### 3.3 把Lambda 付诸实践：环绕执行模式

### 3.4 使用函数式接口 p43
Java 8的库设计师帮你在java.util.function包中引入了几个新的函数式接口。我们接下
来会介绍Predicate、Consumer和Function
#### 3.4.1 Predicate
java.util.function.Predicate<T>接口定义了一个名叫test的抽象方法，它接受泛型
T对象，并返回一个boolean。
#### Consumer
java.util.function.Consumer<T>定义了一个名叫accept的抽象方法，它接受泛型T
的对象，没有返回（void）。
#### Function
java.util.function.Function<T, R>接口定义了一个叫作apply的方法，它接受一个
泛型T的对象，并返回一个泛型R的对象。
---
一般来说，针对专门的输入参数类型的函数式接口的名称都要加上对应的原始类型前缀，比
如DoublePredicate、IntConsumer、LongBinaryOperator、IntFunction等

>表3-2总结了Java API中提供的==最常用的函数式接口==及其函数描述符  p46,47
### 3.5 类型检查、类型推断以及限制

