---
[Java提高篇1 - 封装](http://blog.csdn.net/chenssy/article/details/12757911)
### Java特性 - 封装 
- 隐藏类的属性和内部方法，只暴露必要的访问接口
    - 调整类的属性或者方法时，接口方法不用改动，调整内部实现就可以

- 可以对成员变量的访问进行控制，（进行逻辑判断检查输入的数据是否符合要求），提高代码健壮性

---

### Java特性 - 继承
1、子类拥有父类==非private==的属性和方法。

2、子类可以拥有自己属性和方法，即子类可以对父类进行扩展。

3、子类可以用自己的方式实现父类的方法。

**不支持多继承的原因**：    
==如果多个父类有共同方法，会产生调用不确定性==

this ： 代表一个本类对象的引用      
super ： 代表一个父类空间   

> 子类重写父类方法
#### 注意事项
- 子类重写父类方法时，子类权限必须要大于等于父类的权限
-  静态只能覆盖静态，或者被静态覆盖
#### 应用场景   
对一个类进行子类的扩展时，子类需要保留父类的方法声明，但是要定义子类中该方法的特有内容时，使用重写操作

#### 子类的实例化过程   
==子类中所有的构造函数默认都会访问父类中的空参数的构造函数==  

#### 子类实例化的时候为什么要访问父类中的构造函数
因为子类继承了父类，获取到了父类中的内容，所有在使用父类内容之前，要先看父类是如何对自己内容进行初始化的，所以子类在构造对象时，必须访问父类中的构造函数

如果父类中没有定义空参构造函数，那么子类==必须在子类构造函数第一行，显式写super语句==，如果使用了this调用本类的构造函数，那么就没有super了，子类中的其他构造函数会访问父类的构造函数


> 讲到继承一定少不了这三个东西：构造器、protected关键字、向上转型     
         
- 构造器    

通过前面我们知道子类可以继承父类的属性和方法，除了那些private的外还有一样是子类继承不了的---构造器。 
对于构造器而言，它只能够被调用，而不能被继承。    

==对于继承来说，子类会默认调用父类的构造器，但是如果没有默认的父类构造器，子类必须要显示的指定父类的构造器==，而且必须是在子类构造器中做的第一件事(第一行代码)。       

调用父类的构造方法我们使用super()即可。
                             
- protected关键字   
protected修饰的类，只可以被==子类==以及与它位于==同一个包的类==访问到
         
- 向上转型  
将子类转换成父类，在继承关系上面是向上移动的，所以一般称之为向上转型。    
由于向上转型是从一个叫专用类型向较通用类型转换，所以它总是安全的，唯一发生变化的可能就是属性和方法的丢失。
         
#### 谨慎使用继承   
继承存在如下缺陷：      
1、父类变，子类就必须变。   

2、继承破坏了封装，对于父类而言，它的实现细节对与子类来说都是透明的。    

3、继承是一种强耦合关系。
         
问一问自己是否需要从子类向父类进行向上转型。==如果必须向上转型，则继承是必要的==，但是如果不需要，则应当好好考虑自己是否需要继承。         
         
---
### Java特性 - 多态 
### [多态原理](http://hxraid.iteye.com/blog/428891)
父类或者接口的引用指向其子类的对象  

只有在运行的时候才会知道引用变量所指向的具体实例对象。

**多态的好处**    
- 提高了代码的扩展性    
原来代码传入一个接口或者类  
扩展时，传入一个子类，原来的代码不用变，==由子类重写原来的方法，原来的引用会指向子类重写后的方法==  
不用重新定义一个方法，传入新的对象

由于继承了父类的子类对象可以==向上转型==为父类对象，所以可以定义==一个父类对象的引用指向子类对象==  

指向子类的父类引用由于向上转型了，它只能访问父类中拥有的方法和属性，而==对于子类中存在而父类中不存在的方法，该引用是不能使用的==，尽管是重载该方法。    
若==子类重写==了父类中的某些方法，在调用该些方法的时候，必定是使用子类中定义的这些方法（动态连接、动态调用）。
### 多态时成员的特点
Animal cat = new Cat;
1. 成员变量     
编译和运行都参考等号的左边
2. 成员函数（非静态）     
编译看左边，运行看右边  
3. 静态方法     
编译和运行都看左边，==静态方法和类绑定，类名直接调用==
#### 覆盖重写只发生在方法上，父类的属性无法被覆盖

**为了在父类引用中使用子类的特有方法，可以将父类对象==向下转型==，转换成对应的子类引用**

### 判断对象具体类型的关键字
**==instanceof==**，通常用于向下转型前进行健壮性的判断

>多态的三个必要条件 
 - 继承、实现：在多态中必须存在有继承关系的子类和父类或者实现类接口的类。
- 重写：子类对父类中某些方法进行重新定义，在调用这些方法时就会调用子类的方法。
- 向上转型：在多态中需要将子类的引用赋给父类对象，只有这样该引用才能够具备技能调用父类的方法和子类的方法。
            
>多态的实现形式 
- 继承  
对于引用子类的父类类型，在处理该引用时，它适用于继承该父类的所有子类，子类对象的不同，对方法的实现也就不同，执行相同动作产生的行为也就不同。    
==如果父类是抽象类，那么子类必须要实现父类中所有的抽象方法==，这样该父类所有的子类一定存在统一的对外接口，但其内部的具体实现可以各异。    
这样我们就可以使用顶层类提供的统一接口来处理该层次的方法。
- 接口  
继承都是单继承，只能为一组相关的类提供一致的服务接口。但是接口可以是多继承多实现，它能够利用一组相关或者不相关的接口进行组合与扩充，能够对外提供一致的服务接口。    
所以它相对于继承来说有更好的灵活性。

[根据继承链中方法调用的优先级来确认方法，该优先级为：  ](http://blog.csdn.net/chenssy/article/details/12786385)   
this.show(O)、super.show(O)、this.show((super)O)、super.show((super)O)。












